Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
娘娘回来了
方才皇上来过了
听说娘娘去了太后那边请安
说晚上再过来
知道了
方才受了惊吓
还是叫温太医来瞧一瞧吧
也好安心
我没事
这是出了什么事了
二位娘娘脸色都这么不好
有人耐不住性子了
在回宫的路上掺了鹅卵石
害得轿夫滑脚 差点摔了嬛儿
那个轿辇那么高
要是真的摔下来了
孩子一定会保不住的
没事吧
没事
这宫中的铺路的石子
可是一个一个精心挑过的
不可能掺进去鹅卵石啊
一定是有人存心
说到是哪位做下的事
可不是景仁宫那位首当其冲吗
除了她心思最重 还能有谁
若说为了皇嗣
她自然最有这心思
可旁人也未必没有
有了第一次
便会有第二次 第三次
只要娘娘的身孕还在
她们就不会善罢甘休的
不是咱们再三防范
就可以防范得了的
娘娘既然晚上皇上要过来
您务必要把此事告诉皇上才好啊
小允子
在
你方才捡的鹅卵石呢
在这儿
你去花房找个靠得住的人
叫他仔细看看
这鹅卵石上的青苔有什么古怪
嘛
我看着不像是寻常的青苔
不管是谁
既做得出来 就别怪我容不下她
皇上驾到
皇上万福金安
皇上 今日我们娘娘身子不爽
正在寝殿睡着
叫太医瞧了没有
怎么不早些来告诉朕
怎么不舒服 脸色这样难看
皇上皇上
就这样抱着臣妾好不好
洗碧
奴婢在
你是熹妃的陪嫁 你来说
你只管说 没人敢责备你
皇上
午后小主和惠嫔从太后处回来
差点就从轿辇上掉了下来
因此小主受了惊吓
好端端的
怎么会从轿辇上摔下来呢
是台轿子的太监们不小心
踩了鹅卵石滑倒了
在哪里滑倒
在储秀宫附近的六棱石子路那里
六棱石子最是防滑
怎么会有鹅卵石
这事不是责罚台轿辇的奴才
就能了事的
你是怀疑有人要害你是吗
怎么会呢
臣妾不敢这么想
臣妾只是觉得自己命数不好
虽然承蒙皇上垂爱
能够再度侍奉在侧
可只怕臣妾终究没有这个福气
能保住这个孩子
胡说
咱们的孩子是最有福气的孩子
怎么会保不住
今日的事
不是台轿辇的奴才当差不小心
怕是有人看不过朕宠爱你
才故意为之
苏培盛
奴才在
去把今日给熹妃台轿辇的奴才
痛打三十大板
打完再好好审审
敢动朕的人 朕绝不轻饶
嘛
苏公公 等一等
臣妾请求皇上不要张扬此事
此事显然是有人要故意为难你
若朕不罚
以后再发生这样的事该如何
即便真有人要为难臣妾
也请皇上和臣妾一样
相信是无心之失
臣妾不愿再为一己之身
再使后宫不宁
使皇上烦心
有过不罚
此事又事关龙裔
朕心里总是不太舒坦
皇上就当为臣妾
和腹中的孩子积福吧
也当给那个人一次回头的机会
若再有下次一并罚过
还有
那些台轿辇的太监也是无心的
也请皇上饶恕他们好不好
嬛嬛
你总是愿意体谅
皇上今儿虽没翻牌子
但现在都没从永寿宫出来
娘娘先睡吧
熹妃有身孕不能侍寝
就算不能侍寝皇上都要陪着她
脉象虚浮虚火旺盛
娘娘这几日
肯定是饮食不调睡不安稳
若不是微臣来
您还不打算让采月去叫微臣吗
嬛儿刚一回宫就差点出事
我心里担心可是又没有头绪
所以才吃不下也睡不好
我的身子没事
你看着开个方子也就是了
就算娘娘不当自己是千金贵体
那微臣也放心不下呀
娘娘素来胄寒
若再因为饮食不调而伤了脾胄
岂不是亏了身子吗
幸好也只是我
多思烦乱不思饮食
怎么说
若是嬛儿你必定担心了
都是血肉之躯
熹妃娘娘身子不适微臣自然担心
难道你身子不适
微臣就不担心了吗
娘娘的身子要紧
微臣还是回太医院
给娘娘开方子吧
微臣告辞了
小主请安累了
您先宽坐片刻 奴婢去倒茶
已经问到了
是什么
花匠说那鹅卵石上的青苔
是蜀地特有的
叫做牛毛藓
只有种着蜀中的矮子松时才有
而宫中喜欢种这种矮子松
当盆景的
只有在储秀宫
和祺嫔住在一起的欣贵人
欣贵人也可怜
伺候了皇上这么多年
却还只是个贵人
那个祺嫔
恨不得乌眼鸡似地生吞了咱们
说不定欣贵人也是帮凶呢
小主 你昨晚怎么不趁热打铁
求皇上做主啊
我到底没伤着
皇上去查出个人来也不会重罚
倒不如先按下不提
到时候一并发作才好
启禀娘娘
储秀宫的祺嫔和欣贵人到
本宫在正殿见她们
传
是
祺嫔瓜尔佳氏
携欣贵人拜见熹妃娘娘
熹妃娘娘金安
赐座
多年不见
祺妹妹可滋润不少啊
熹妃娘娘风采如旧
一点也瞧不出佛寺待过的样子
是吗
当初与你同住碎玉轩时
是何等和睦
想来也有三年了
当初你阿玛与本宫父亲交好
却不曾想会在暗中诬告
可见人心之变
比风采容貌的变化要快多了
熹妃娘娘这张嘴
向来是宫里数一数二的好
最能颠倒是非黑白
连娘娘想回宫
皇上都可以把汉军旗改为满军旗
还有什么是不能的
但总比不过
人心从白变成黑这样可怕
嫔妾还以为祺嫔多敬重熹妃娘娘
把皇后亲赏的红玉珠
都戴在身上盛装拜见
没想到这说话呀
还是这么地含酸拈醋
多年不见欣贵人了
熹妃娘娘金安
咱们是旧相识不必这样客气
多谢娘娘记挂
果然是旧相识
一个就是主位娘娘
一个熬了那么多年
还只是个贵人
好好的来给本宫请安
祺嫔你是主位
怎么倒和自己宫里的人
拌起嘴来了
岂不伤了体面
娘娘真是明理之人
只可惜这永寿宫
只赐给娘娘一人独住
若是谁能做了娘娘宫里的人
那真是几辈子修来的福分
本宫当是什么呢
原来是欣贵人待腻了储秀宫
想做熹妃宫里的人
那有什么难的
本宫就替你回了皇上的话就是了
省得你眼馋心热
做出这许多腔调来
祺嫔这话未免也太瞧得起自己了
你去回皇上
你可知道这永寿宫
是皇上亲口下旨
赐给熹妃娘娘一人独住的
你有多大的本事多大的面子
能让皇上收回旨意呀
嫔妾身子有些不适
就不打扰熹妃娘娘休息了
先告退
娘娘你瞧
她当着你的面都敢这么放肆不敬
可知道嫔妾背地里
受了她多少折磨
一别数年
没想到欣贵人的日子也不好过
是啊
自从挪进了储秀宫
祺嫔明里暗里
给嫔妾使了太多的绊子
嫔妾虽然早入宫
但碍于她是主位
少不了忍气吞声到现在
那贵人为何不请旨搬离储秀宫呢
祺嫔很受皇后的喜爱
有皇后才阑着
嫔妾如何走得出储秀宫啊
偶尔向皇上提起
还被训斥说不安分
贵人既然来了
又说了这么些话
想必是深思熟虑的
有什么话贵人不妨直说
娘娘快人快语
嫔妾是不想再寄人篱下了
贵人是想要本宫
为你向皇上开口离开储秀宫
与其寄人篱下看人眼色
不如当个一宫主位来得痛快
姐姐好志气
只是这些年本宫吃斋念佛久了
有时候多一事不如少一事
嫔妾在宫中无依无靠
娘家又远在千里之外
如今娘娘荣耀回宫
想必这风光背后也少不了辛酸
嫔妾愿与娘娘一同分担
略尽绵力
贵人的心思本宫心领了
只是本宫但愿与世无争
有些事或许会力不从心
以娘娘今时今日的地位
怎么会力不从心
再说娘娘已经回宫
再想与世无争也不得不争
当然嫔妾这次来得突兀
娘娘心存疑虑
思量些时候那也是应该的
贵人所说这些事 本宫自会思量
小允子
在
把本宫那盆矮子松拿过来
嘛
本宫听闻贵人喜欢矮子松
今日就特意叫人给备下了
连里面搁的鹅卵石
都是精心挑过的
贵人看看可还喜欢
是呢
你看这石头上的牛毛藓颜色极正
到底是娘娘宫里的东西
就是比别人的好
佩儿快收着
是
贵人喜欢就好
可是论名贵
怎么能比得上
祺嫔脖子上那串红玉珠呢
她那是巴结皇后巴结来的
皇后亲赏的
她为显恩宠十日有八日都戴着
不过那东西真的是极好
独有一股异香
味道虽然很淡但好闻得很呢
那可当真是好东西呀
本宫就一直瞧着欣贵人不安分
果然一离了储秀宫就拨弄是非
好像本宫委屈了她似的
娘娘是一宫之主
管教她是台举她
欣贵人既然如此不识抬举
那娘娘只管拿出主子的身份
来压着她就是了
如今就敢这样倡狂
指不定以后
还会干出什么事情来呢
自然
她以为仗着熹妃就得意了
熹妃要是没有肚子里那个东西
想爬进紫禁城做梦去吧
方才欣贵人说的话
小主觉得可信吗
五分信五分不信
我方才拿矮子松给她时
倒真是一点看不出来
若不是真无辜
便是宫里待久了会做戏了
方才和佩儿说了吗
说了
佩儿还惦记着娘娘呢
说抽空就过来给小主回话
等我问问她再做定论
越想越生气
我就是瞧不上祺嫔那轻狂的样子
难道她忘了
从前在小主面前
百般讨好的嘴脸了吗
你以为她傻
她知道与我积怨已深
此刻在我面前俯首称臣
我未必能容得下她
皇后更容不下她
索性与我翻了脸
我反而立时三刻
不能拿她怎么办了
反正祺嫔跟着皇后
是生不出孩子挣不到出路的
小主何出此言
你看到她脖子上
那串红玛瑙串了吗
任凭她有什么好东西
难道咱们永寿宫就没有吗
那是红麝香珠
看着像红玛瑙
这东西只怕在宫里
也找不出几串来
我方才听欣贵人说
那东西有香味我便更肯定了
那麝香珠是取雄麝的麝香做的
用久了损伤肌理
便再也生不出孩子了
那她怎么堂而皇之地
把它挂在身上
也没有人告诉她缘由吗
一来这东西难得
寻常人分辨不出
二来你没听欣贵人说
那是皇后娘娘赏的
即便太医知道
也没有人敢告诉祺嫔吧
你去小厨房看看
给胧月做的菜做好了吗
也不知她爱不爱吃
胧月公主自幼离开小主
难免会生疏些
不过过久了就一定会好的
但愿如此
来 公主吃饭
乖啊 公主
胧月
来让本宫来喂吧
来 胧月
吃饭饭
来一口
乖 多吃一点
果然公主还是听娘娘的话
看进得多香啊
真乖
再吃一口 娘娘吉祥
起来吧
娘娘正好在吃饭呀
今天小厨房做了几道菜
熹妃估摸着小公主喜欢吃
就叫奴婢带了过来
真是精致啊 快搁这儿
胧月正好要吃饭呢
那奴婢就先告辞了
好
来我们多吃点菜菜好不好
真乖
皇上待娘娘还是最有心思
特地把莲花移种到这些大缸里
省得娘娘怀着身孕
还要走那么远去赏莲了
莲花有香气
这盛暑天里最容易招小虫子了
娘娘是不喜欢这些莲花呢
还是安排莲花的人哪
那年生辰
我见过圆明园满湖的莲花
后来人再怎么做
也不过是东施效颦罢了
娘娘佩儿来了
快请进来
嘛
给娘娘请安
快起来来
谢娘娘
本宫瞧你跟着欣贵人
人都瘦了一圈
欣贵人待你不好吗
是奴婢无福 不能回来伺候娘娘
昨日听欣贵人说
是来给娘娘请安的
奴婢欣喜坏了 就忙跟着过来了
听说菊青没了
是怎么回事
娘娘出宫没多久
安嫔就说菊青得了肠痨暴毙
连夜就把尸身拖出去给烧了
其实奴婢偷偷去看过
菊青的口鼻里全是黑血
分明是被毒死的
菊青虽是服侍安嫔的人
可到底是从本宫这儿出去的
可怜人就这么没了
若是欣贵人待你不好
本宫自然会为你做主
谢娘娘
自娘娘走后
奴婢便被分到了欣贵人那里
后来又跟着欣贵人搬去了储秀宫
可是储秀宫的主位是祺嫔
她恨奴婢服侍过娘娘
动不动就对奴婢打骂不休
去取药酒来
嘛
本宫当年一走
虽然也为你们安排了
可到底也是力所不能及
终究还是连累了你们
能服侍娘娘一场
已经是奴婢的福气了
在其他小主眼里
我们这些人就是命不值钱的奴才
奴婢身份低微
怎能让娘娘为奴婢做这些事情
来忍着点啊
可你到底是欣贵人的人
她也不为你说句话吗
欣贵人见祺嫔打骂奴婢
觉得自己脸面过不去
也会分辩几句
可是下次
祺嫔就下手更重
主位是可以自行责罚
自己宫中的任何宫人的
就算佩儿是欣贵人的人
也不能维护啊
这欣贵人与祺嫔
当真不睦已久了吗
当真
你的心意本宫都知道
其实你在欣贵人那儿过得不好
本宫倒是可以想法子把你要出来
只是祺嫔与本宫的恩怨
你是知道的
你可愿意为了本宫
留意她们俩的动静
暂时留在储秀宫里吗
奴婢愿意
皇上
敬事房的人来了
朕有些日子没见欣贵人了
皇上驾到
臣妾恭迎皇上
起来吧
别追我别追我
别过来
什么声音
老声音了
来人哪好害怕呀
祺嫔又梦魇了
皇上
皇上 祺嫔梦魇了
请您过去瞧瞧
别过来皇上
那朕过去瞰瞰
那皇上你还会回来吗
朕今儿翻的是你的牌子
自然会回来
皇上 臣妾方才梦魇醒了
心慌得厉害
您替臣妾揉一揉好不好
你瞧你老是梦魇
也不找个太医好好瞧瞧
臣妾找太医看了
太医说宫里阴气重
所以臣妾梦魇不宁
阴气重
那宫里就只剩朕阳气重了
可不是皇上是真龙天子
您的阳气最盛
什么东西都压得住
皇上 您听听臣妾心慌不慌
小主怎么不拦着呀
皇上这一走肯定不回来
小半年皇上才来咱们这儿一回
回回都赶上祺嫔发梦魇
就知道才拦不住
以前又不是没拦过
不都还是去了吗
真的
是
欣贵人位分低 一直不太得宠
祺嫔争宠争不过旁人
却敢抢欣贵人的恩宠
每每皇帝宿在欣贵人那里时
祺嫔便想尽法子把皇上请走
那皇后和敬妃也不管管吗
敬妃娘娘空有个协理六宫的名义
内里是什么也说不上话
而皇后那儿左不过
是两个争风吃醋的嫔妃闹着
不痛不痒申斥两句也就过了
蠢货
什么
儿子恭喜额娘
那个蠢货是替额娘
在宫中立威铺路呢
小允子
在
祺嫔既然说梦魇
那本宫就赏一壶糙米苍仁汤给她
嘛
记得要拿五个大碗公那么大的壶
祺嫔的梦魇要紧 也不必煮熟了
滚了就拿过去吧
嘛
想必皇上还在她那儿
你亲自送去
当着皇上的面 她不敢不喝
奴才明白
对
就让她好好地喝一壶
不准喝不完
嗻 奴才这就去办
你好像很讨厌祺嫔
宫里面就只有额娘最疼我了
那些仗势欺人的人
额娘不喜欢的人
儿子都讨厌
自己小主没本事 还泼什么水呀
有本事把皇上招回去呀
现在心口还慌吗
皇上不来臣妾总是心慌
那朕再听听
皇上
熹妃娘娘让奴才送东西给祺嫔
什么东西进来说吧
娘娘听说祺嫔梦魇心慌
特意让奴才煮了一壶
糙米苍仁汤来
太医说解梦压是最好的
快喝了它专治你的病
臣妾不喝
臣妾喝了皇上就不来了
朕来不来是一回事
熹妃为你好你就喝了它
小主请吧
这糙米怎么喝得下去啊
臣妾不喝
娘娘说良药苦口
但凡是药都不会是好喝的玩意儿
您为了玉体安康喝了吧
拿开拿开 不喝
你若是不喝这药就说明你没病
以前都是诓朕来着
娘娘盼咐了药要喝尽了才好呢
你和祺嫔置什么气呀
她就是这样的性子
虽然肤浅张狂倒也不失可爱
皇上以为不过纵容祺嫔几次
却不想后宫众人
以后都会群起效仿
欣贵人之流日久难免心生怨恨
而祺嫔之流则恃宠而骄
如此一宫不宁则后宫不宁
长久下去岂非酿成大祸
嬛嬛此言很识大体
如你所说
朕是该对祺嫔略施薄惩
也要对欣贵人加以安慰
此事一出
后宫再没有妃嫔敢恃宠而骄
太后知道了很是欣慰
不住口地赞你
太后也知道了
合宫里还有谁不知道的
熹妃娘娘好大的气势
一下子就镇住了后宫不良之风
太后本来还对你心存疑虑
现下倒是一百个放心了
你哪里晓得我的为难之处
若不是拿祺嫔做样子
难免太后总对我心存疑虑
怕我狐媚惑主
现在动手张扬了
更有人把我恨成眼中钉了
讨得太后欢心才是要紧
在太后眼里
我这些不过是雕虫小技
何况后宫不良之风
哪里能压得住呢
不过是有所收敛罢了
倒楣了连走路都走不顺
好好的踩一脚泥
小主别生气平白气坏了身子
欣贵人平时不声不响
一转眼倒学会去旁人面前告状了
当真是会咬人的狗不叫
本宫被狗咬了能不倒楣吗
小主暂且忍一忍吧
现下就连皇上也偏帮着欣贵人
给熹妃撑腰呢
熹妃算什么东西
仗着皇上还愿意多看两眼
她那副妖媚样子
她就来作践我
也不瞧瞧自己是什么东西
在佛寺里待着还不安分
绞尽脑汁地勾引皇上
以为大个肚子有什么了不得的吗
本宫总要让她知道厉害
你有多厉害本宫不知道
本宫只知道隔墙有耳
祺嫔还是善自珍重的好
有这会子骂人的工夫
还不如多喝几碗糙米苍仁汤
好好治一治梦魇的毛病
是熹妃是熹妃啊
小主别出声
额娘 额娘不生气
记着任何时候
都不要为不值得的人不值得的事
费时间费心力
是
贵客来了我有失远迎
真是失礼了
多年不见端姐姐的气色见好了
谢谢妹妹请
有了温宜呀
这漫长的日子就好打发多了
要不然这一年年地熬着
连个盼头也没有
姐姐真是好福气
我的胧月却不爱答理我
敬妃心疼胧月更胜于我心疼温宜
到底是打出生就养在身边的
胧月自然要与她亲近些
眼下敬妃的心不安哪
将心比心
如果要是现在襄嫔活过来
找我要回温宜
我也是万般地不情愿哪
我明白
敬妃呀 她是个明白人
可是再明白的人
她也禁不住一个情字
更何况是母女之情
你不在宫里的时候不知道
那一年哪胧月病了
敬妃几天几夜都没有合眼
要是那个时候胧月留不住了
只怕敬妃也要伤心死了
我这个做额娘的
的的确确是没有尽到半分
做娘的心思
哪里还敢奢求胧月有多亲近我呢
我只盼着
她能认我这个娘就好了
若说你没有尽娘的心思
连我听了我都觉得委屈
你说当年
你生下胧月才三天就离宫
那三天的弹精竭虑
哪一点不是为她一辈子
做尽了打算
但是我还是要劝你一句话
别急着接回胧月
就算你思女心切
那也得忍耐呀
你现在是以钮佑禄氏的身份入宫
莞嫔甄氏的女儿你要少沾染
才会少些闲话呀
姐姐的话我记着了
好了好了 看你热的
额娘带你去千鲤池好不好
好
熹妃妹妹
胧月快给熹妃娘娘请安
熹妃娘娘好
额娘抱你去玩好不好
我不要我不要
胧月可能正玩在兴头上
不愿让人抱的
就为了那一句
让她和妹妹回去住的话
她整整哭闹了一日呢
不如就让她在咸福宫再住几日吧
姐姐说什么呢
姐姐的孩子
自然是跟姐姐住在咸福宫里
我不过是想领她玩耍一会儿罢了
我们要去千鲤池喂鱼
不如妹妹同去
宫里还有些事
姐姐陪胧月慢慢玩吧
胧月 快跟额娘说再见
娘娘别生气
本宫有什么好生气的
多个人疼公主是好事
可敬妃娘娘似乎忘记了
谁才是公主的生母
方才敬妃邀娘娘
陪公主一同去喂鱼
娘娘若是去的话
不是正能和公主多亲近吗
敬妃若是真心邀我去的话
适才一见到我就会开口
且她们去是母女情深
本宫去了
又不知道会生出多少嫌隙来
好没意思
敬妃也没错
胧月的生母是甄氏
我是钮祜禄氏
算哪门子的生母
姐姐
姐姐好
许久不见
妹妹当真是贵人了
姐姐才是真正的贵人
原以为姐姐要在外飘零孤苦一世
叫妹妹好生牵挂
不曾想峰回路转
竟有今日添丁添福的好时候
哪里真有十全十美的好时候呢
做人总有不足之处
即便妹妹今天身为嫔位
掌一宫主位
想来也有意难平的时候吧
姐姐走后
陵容替姐姐服侍皇上那么久
竟没有一子半女
当真是陵容福薄
只是自己的亲生女儿
竟成了别人的孩子
姐姐感觉如何
胧月自幼不在我身边
不与我亲近也是情理中事
但我相信
做人有得亦有失
比起妹妹
我肚子里这个孩子
或许怀得更运气些
有得亦有失
陵容只怕姐姐得不偿失呢
妹妹说得有道理
但比起有些人
用尽心机却尽失人心
只怕到头来
是竹篮打水一场空呢
姐姐说得极是
其实姐姐前几日在储秀宫
差点滑落轿辇
妹妹也有所耳闻
幸好姐姐无恙
妹妹真是替姐姐捏一把汗呢
安妹妹所指储秀宫
欣贵人伺候皇上久了
性子烈些也是有的
姐姐真以为是欣贵人做的吗
姐姐仔细去想想
储秀宫中谁与姐姐积怨已久啊
她阿玛归她阿玛
她到底也不曾对我怎样
姐姐宅心仁厚
她一直想取代姐姐
姐姐如何就不明白呢
她是皇后跟前的红人
妹妹怎敢在背后
说这种无凭无据的话呢
妹妹从前做过的错事太多
见别人的错事也多
有些事本想烂在肚子里
可是如今 姐姐刚回宫就遭人暗算
叫妹妹如何敢再隐瞒
昔日之错已经铸成
陵容只希望在今日能稍稍弥补
妹妹这话我就不知从何听起了
皇上眼中的妹妹是最温顺安静的
怎么妹妹从前
也做过什么见不得人的错事
姐姐这话便是不肯原谅陵容了
宫中人心如何分辨我实在不懂
可是陵容
咱们到底也是这么多年的姐妹了
我这辈子的罪孽是赎不清了
只希望姐姐能平平安安诞下龙胎
姐姐万事多加小心
好香啊
这是欣贵人送我的香囊
姐姐喜欢这味道吗
你的心意我明白了
我自会小心
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.